---
layout: post
title: '谈谈NSString'
category: iOS
tags: NSString
---

----
###一 内存管理  

生成字符串的三种方法：(在非ARC环境下)

1 字符串常量：

NSStirng *str1 = @”Hello world”;

2 类方法：

NSString *str2 = [NSString stringWithString:@" Hello world "];

NSString *str3 = [NSString stringWithFormat:@" Hello world "];

3 实例方法：

NSString *str4 = [[NSString alloc] initWithString:@" Hello world "];
  	
NSString *str5 = [[NSString alloc] initWithFormat:@" Hello world "];


打印它们的retainCount
{% highlight objc %}
(lldb) p str1.retainCount
(unsigned int) $0 = 4294967295
(lldb) p str2.retainCount
(unsigned int) $1 = 4294967295
(lldb) p str3.retainCount
(unsigned int) $2 = 1
(lldb) p str4.retainCount
(unsigned int) $3 = 4294967295
(lldb) p str5.retainCount
(unsigned int) $4 = 1
打印它们的内存地址
(lldb) p str1
(NSString *) $5 = 0x000035d4 @"Hello world"
(lldb) p str2
(NSString *) $6 = 0x000035e4 @" Hello world "
(lldb) p str3
(NSString *) $7 = 0x0a838af0 @" Hello world "
(lldb) p str4
(NSString *) $8 = 0x000035e4 @" Hello world "
(lldb) p str5
(NSString *) $9 = 0x0a838b10 @" Hello world "
{% endhighlight %}


解释：

str1在常量内存区，不存在retainCount的概念，由系统负责它的内存，程序退出的时候会释放。

str2 类方法生成，返回的对象为autorelease，但是为什么它的retainCount和str1的一样呢？原因是str2的retainCount的值取决于stringWithString后面跟的string的类型，这里跟的stirng是个常量字符串，所以str2也会分配在常量内存区。事实上，编译器对这句的处理与str1的处理方式相同，即等价于NSString *str2 = @”Hello world”，建议直接写成这种方式，否则编译器会给出如下warning：”Using ‘stringWithString:’ with a literal is redundant”。另外，由于同在常量内存区，且与str1的值相同，所以所占据的内存地址也相同。

如果后面跟的是format格式的string，则retainCount为2，e.g. NSString*str6 = [NSString stringWithString:[NSString stringWithFormat:@”Hello world”]];

str3 由WithFormat生成的字符串是在堆栈区分配内存的，所以retainCount是1。

注意此处的str3和str6。在ARC环境下，它们的retainCount分别为2和4，这个值就不能合理解释了。
从苹果的文档可以看到，ARC不支持retainCount这个函数了。

-	(NSUInteger)retainCount OBJC_ARC_UNAVAILABLE;

虽然我们可以打印出这个值，但打出的值不是我们期望的。自己试了下，所有autorelease类型的对象都会出现这种情况，猜想是autorelease对象生成的时候自己retain一次，ARC下Cocoa的某个框架也会对其retain一次。但是对非autorelease的对象不存在这一情形。既然官方都不让我们用这个了，那我们就不管这个了吧，仅当参考。


str4 理论上是应该放在堆栈的，但是编译器对这种initWithString且后面跟常量字符串的形式转换成NSString *str4 = @”Hello world”，所以其retainCount与str2相同

str5 是在堆栈区域分配内存，retainCount为1。

小结：

a) 以WithString声明的字符串，初始化的是常量内存区，常量内存区的地址，只要值相同，占用的地址空间是一致的。不需要自己管理内存，由系统管理。

b) 以WithFormat声明的字符串，会在堆栈区分配内存空间，需要手动或者系统自动释放，避免内存泄露。

----
###二、NSString属性声明的类型选择retain or copy？

写这个的原因是因为在stackoverflow上看到一篇老帖子 [NSString property:copy or retain](http://stackoverflow.com/questions/387959/nsstring-property-copy-or-retain)

小结一下：

1 从效率的角度来说，用retain有优势

2 从安全的角度来说，用copy有优势

为什么用copy安全呢，因为NSString是NSMutableString的基类，如果将一个NSMutableString以retain形式赋给NSString后，后续修改NSMutableString会导致NSString内容的变化。

但是综合考虑下效率和安全，更推荐copy一些，因为copy不一定会导致一个新对象的创建，copy会调用NSCopying中得-(id)copyWithZone:（NSZone*）。同样，在ARC环境下也推荐使用copy的。


