---
layout: post
title: 'iOS添加非系统字体的三种方式'
category: iOS
tags: 字体
---

今天调研了iOS添加非系统字体的方式，将目前常用的三种方法总结比较了下。

iOS中的默认字体为Heiti SC，黑体简。在程序中使用 [UIFont systemFontOfSize:17.0] 得到的字体即为Heiti SC。

如果想使用其他的系统字体及已经支持的非系统字体，可以先通过如下代码段打印出所有的系统字体，然后选取相应的字体：

{% highlight objc %}
NSArray *familyNames = [[NSArray alloc] initWithArray:[UIFont familyNames]];
NSArray *fontNames;
NSInteger indFamily, indFont;
for(indFamily=0;indFamily<[familyNames count];++indFamily)
{
  NSLog(@"Family name: %@", [familyNames objectAtIndex:indFamily]);
  fontNames =[[NSArray alloc]initWithArray:[UIFont fontNamesForFamilyName:[familyNames objectAtIndex:indFamily]]];
  for(indFont=0; indFont<[fontNames count]; ++indFont)
  {
    NSLog(@" Font name: %@",[fontNames objectAtIndex:indFont]);
  }
  [fontNames release];
}
[familyNames release];
{% endhighlight %}

如果想使用非系统字体，有三种方式可以使用，如下：


----
###一、字体库置入资源包

搜狐新闻采取此方式。将对应的字体库打包到工程的资源目录下。解开搜狐新闻的ipa包，可以看到它内置了一个字体库FZLTHK.TTF（方正兰亭），大小7M。

####优点：

1:用户不需要额外下载字体库。

####缺点：

1:由于导入字体库导致包的体积增大。

2:涉及字体版权问题，需要相关商业授权合作。

####使用方法：

1 将对应的字体库xxx.ttf（后缀为.ttf或.odf）导入工程的资源目录。

2 在工程的Info.plist加入一行，key为UIAppFont，Item0的value为字体库的文件名xxx.ttf（需要带后缀）

3 加入字体库之后，需要先使用文章开头的代码段打印出系统支持的所有字体名，找出新加入字体对应的名称xyz，在程序中用如下形式即可使用。

{% highlight objc %}
[UIFont fontWithName:@"xyz" size:20.0]
{% endhighlight %}

####注意

第三步是比较容易出错的，字体库的名称xxx并不一定是字体的名称。可以在加入字体前后，分别打印出系统的字体，观察添加了哪一项，从而确定添加字体的精确名称。

----
###二、动态下载字体文件到沙盒目录

网易新闻采用这种方式。设置里有一项可以让用户选择需要的字体文件，进入它的沙盒目录，可以看到在Document目录下有个文件夹专门用来存放已经下载的字体库。

####优点：

1 包的体积不会增大。

2 可支持更加丰富的字体。

3 有可能可以规避字体版权的风险。e.g.多看阅读的App，它还可以支持用户自己上传字体库，通过UGC的方式规避版权。

####缺点：

1 下载耗时耗流量，最好限定wifi下。

####使用方法：

直接读取沙盒目录下已经下载好的字体库到内存中使用，代码段如下：（好友LuChuan封装）

{% highlight objc %}

- (UIFont *)fetchLocalFontWithSize:(CGFloat)size
{    
    NSData *inData = [NSData dataWithContentsOfFile:[[NSBundle mainBundle] pathForResource:@"ABCDEF" ofType:@"TTF"]];       CFErrorRef error;   
    CGDataProviderRef provider = CGDataProviderCreateWithCFData((__bridge CFDataRef)inData);    
    CGFontRef cgFont = CGFontCreateWithDataProvider(provider);    
    NSString *fontName = @"";   
    if (! CTFontManagerRegisterGraphicsFont(cgFont, &error)) 
    {        
        CFStringRef errorDescription = CFErrorCopyDescription(error);        
        NSLog(@"Failed to load font: %@", errorDescription);       
        CFRelease(errorDescription);    
    }    
    else    
    {        
        fontName = (__bridge NSString *)(CGFontCopyFullName(cgFont));    
    }    
    CFRelease(cgFont);    
    CFRelease(provider);    
    NSLog(@"font name : %@",fontName);    
    if ([fontName isEqualToString:@""])
    {        
        return nil;    
    }    
    
    return [UIFont fontWithName:fontName size:size]; 
}

{% endhighlight %}

----
###三、动态下载字体库到系统目录
从iOS6开始支持。通过CTFontDescriptorMatchFontDescriptorsWithProgressHandler可以动态下载字体。但是，下载的字体只在当前程序周期内有效，下次运行需要重新载入内存（经测试，耗时在1.3s~2s范围内）。

因为字体下载后是存放在共享空间（系统目录/private/var/mobile/Library/Assets/com_apple_MobileAsset_Font/）而不是应用的沙盒，不会造成应用沙盒体积增大，但是系统会在某些特定情况下清理这个目录。所以需要在每次程序运行时检测是否存在所需要的字体，不存在的话需要重新下载。

####优点：

1 一旦下载完成，本地所有App都可以使用。

2 完全规避字体版权的问题。

####缺点：

1 只支持iOS6及其之后版本。
  
2 目前使用发现一个问题，每次应用从后台杀掉后再进入，都找不到已经下载好的字体，还需要重新执行下CTFontDescriptorMatchFontDescriptorsWithProgressHandler方法，官方demo也发现了这个问题。

####使用方法：

可参看官方Demo，[DownloadFont](   https://developer.apple.com/library/ios/samplecode/DownloadFont/Introduction/Intro.html#//apple_ref/doc/uid/DTS40013404-Intro-DontLinkElementID_2)

也可参考这篇文章，[动态下载苹果提供的多种中文字体](http://blog.devtang.com/blog/2013/08/11/ios-asian-font-download-introduction/)

