---
layout: post
title: 'Swift的动态性'
category: Swift
tags: Swift runtime
---

####一、 C/C++/Objective-C

为了能够更好的了解Swift的动态性。我们先对这三种语言做一个回顾：

对于C语言，在程序编译的过程中，每个函数的执行流程都已经指定好，程序运行时只需要沿着这些轨迹调用函数即可，不能随意改变自己的执行路径。

为了使程序运行的过程更加灵活，C++在C的基础上增加了类的概念，通过继承和多态在一定程度上实现了动态性，但是，这种动态性并不是真正的动态性。为什么这么说呢？

#####先来看看什么是真正的动态性：

在程序运行时可以动态检查类或对象的类型，可以动态改变类或对象的结构。这两点正是动态语言和静态语言的差别之处。

C++通过类中的虚函数表，动态执行对应的方法。先在当前类的虚函数表中查询，没有找到执行的方法时，则沿着继承关系查找到其基类，如果查到最后都没有，且没有做相关处理的话，很遗憾，程序崩溃。仅仅通过虚函数表，只能实现函数的动态执行，如果想在程序运行过程中修改或创建类或者对象，C++就无能为力了。所以C++只是个伪动态语言。

对于Objc，它是一门真正的动态语言，依赖于其强大的runtime机制，不仅可以通过内省获得自己作为一个运行时对象的详细信息，而且可以在运行时进行方法混淆，动态创建子类等。


####二、 Swift

那么，对于swift呢？我们知道，swift是类型安全的，对象在定义时必须指定其类型，编译时即检查类型，这样看起来，swift貌似是一种静态语言，但是很多资料都强调他强大的动态性，这是怎么回事呢？

其实，在swift中，对象所在的类有两种：继承于NSObject 和 非继承于NSObject的。

对于继承于NSObject ，编译之后可以生成能够在runtime上运行的代码。可以使用objc强大的runtime。
这里需要注意的是，编译后的swift代码，是纯C代码，而不是先编译成Objc的代码。


对于非继承于NSObject的类，只能使用其有限的内省函数。

func reflect<T>(x: T) -> Mirror，


可以获取的值如下：
{% highlight objc %}
protocol Mirror {

    /// Copy the value out as an Any.
    var value: Any { get }

    /// Get the type of the value.
    var valueType: Any.Type { get }

    /// Get the unique identifier for this value, if it has one.
    /// Always returns Some value for class instances, and always returns None
    /// for value types.
    var objectIdentifier: ObjectIdentifier? { get }

    /// Get the number of logical children this value has.
    var count: Int { get }
    subscript (i: Int) -> (String, Mirror) { get }

    /// Get a string description of this value.
    var summary: String { get }

    /// Get a rich representation of this value for the IDE, if it has one.
    var quickLookObject: QuickLookObject? { get }

    /// Get the disposition of the value.
    var disposition: MirrorDisposition { get }
}
{% endhighlight %}

可以看到，swift自身内省的能力是非常有限的，不仅只读，而且只能针对属性，对方法就无能为力了。而且，只能在Playground中有效。

所以对于swift来说，函数的调用有如下几种方式：

1）像C那样，静态调用方法。使用@final强制不能重载。

2）像C++那样，通过虚函数表实现动态调用函数

3）像Objc那样，通过runtime实现完全动态

性能方面， [Does Swift support reflection?]( http://stackoverflow.com/questions/24060667/does-swift-support-reflection)中有提到：

static : < 1.1ns

vtable : ~ 1.1ns

dynamic : ~4.9ns

可以看到，静态调用的效率最高，其次是通过虚函数表的调用，最差的是动态调用。

Swift的效率比Objc的要高，因为Swift runtime在Objc runtime的基础上做了改进，一种说法是Swift中得动态多是通过虚函数表实现的。但具体Swift runtime的机理是什么，由于还未开源，只能等待之后继续验证了。
