---
layout: post
title: 'iOS下载较大文件的优化方案'
category: iOS
tags: 下载
---



在iOS客户端的开发过程中，有很多需要下载文件的场景，如：

1）用户主动下载：一些视频App的离线观看功能。

2）用户被动下载：程序的逻辑需要一些配置文件支持，配置文件需要不定期从服务器更新下载。

仅对于下载功能的实现，利用ASIHTTPRequest实现起来比较简单。   

{% highlight objc %}
//发送下载请求     
NSURL * url = [NSURL URLWithString:urlString];
ASIHTTPRequest * request = [ASIHTTPRequest requestWithURL:url];
request.delegate = self;

[request startAsynchronous];

//在回调函数可以对下载的数据进行处理
- (void)requestFinished:(ASIHTTPRequest *)request
{
   NSData * responseData = [request responseData];
}
 
- (void)requestFailed:(ASIHTTPRequest *)request
{
   NSError *error = [request error];
}
{% endhighlight %}

用户主动下载的场景，用户可以对下载耗费的流量有个预期，比较容易接受。但是在被动下载的场景下，用户对耗费的流量是不知情的，特别是在非Wifi环境下，如果被用户发现后，App面临极大的被卸载风险。


所以我们要对这一情景进行优化，这里讨论其中的一种case：文件更改频率不大

这种情况下，很多新手的第一反应是设定一个时间间隔，每隔一段时间才去下载一次文件，从而减小文件的下载次数，为用户节省流量。但这种方式有两个弊端：

1 达到时间间隔，但是文件没做任何修改。用户重新下载了一个完全一样的文件。

2 文件修改了，但是没达到时间间隔。会有很多用户要等这个时间间隔达到后才能得到最新的文件。

时间间隔太小的话，下载文件次数就会增多；时间间隔太大的话，用户得不到及时更新的文件。

其实这个问题对前端工程师和熟悉Http协议的工程师很好解决，我们要做的是，保持一个合理的时间间隔，先去查询所要请求的文件是否发生改变，只有文件在改变的情况下才去重新下载。判断文件是否改变可以通过Http响应header里的字段：Last-Modified和Etag来判断。

以一个典型的响应消息的header为例：

HTTP/1.0200OK 
Date:Mon,31Dec200104:25:57GMT 
Server:Apache/1.3.14(Unix) 
Content-type:text/html 
Last-modified:Tue,17Apr200106:46:28GMT 
Etag:"a030f020ac7c01:1e9f" 
Content-length:39725426 
Content-range:bytes554554-40279979/40279980 

相关字段解释：

Last-Modified：文件最后修改的日期。

Etag：文件相关的标示。



在文件下载成功后，先取出Http响应消息的Header，记下Last-modified和Etag字段，再次发送Http请求时，在header中写入记下的这两个字段值。如果服务器的文件没有变动的话，Http返回的状态吗为304，Not Modified，则避免重复下载。


添加回调函数：

{% highlight objc %}
- (void)request:(ASIHTTPRequest *)request didReceiveResponseHeaders:(NSDictionary *)responseHeaders
{
    //记下Last-Modified和Etag字段的值
    NSString* lastModified = [responseHeaders objectForKey:@"Last-Modified"];
    [[NSUserDefaults standardUserDefaults] setObject:lastModified forKey:kLastModified];
    [[NSUserDefaults standardUserDefaults] synchronize];
   
   
    NSString* etag = [responseHeaders objectForKey:@"Etag"];
    [[NSUserDefaults standardUserDefaults] setObject:etag forKey:kEtag];
    [[NSUserDefaults standardUserDefaults] synchronize];
}
{% endhighlight %}

发送请求时添加Header字段：

{% highlight objc %}
ASIHTTPRequest * request = [ASIHTTPRequest requestWithURL:url];

//设置header
NSString* lastModified = [[NSUserDefaults standardUserDefaults] objectForKey:kLastModified ];
NSString* etag = [[NSUserDefaults standardUserDefaults] objectForKey:kEtag  ];
NSMutableDictionary* headerDic = [NSMutableDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:storedApplistFileLastModified,@"If-Modified-Since", stag, @"Etag", nil];
request.requestHeaders = headerDic;
request.delegate = self;

[request startAsynchronous];
{% endhighlight %}

利用Http中header的字段来达到优化的目的，header中的其它字段也很重要，例如支持断点续传的功能是利用Range字段实现的。
